---
title: 19 朱吉睿 Communication technology and system design@DTU
date: 2023-07-02T17:06:11+08:00
tags:
- 案例
categories:
- 案例
---

申请简介                                                                      硬性条件 
本科专业: 通信                                                             Overall GPA: 2.8/4 
MS/Ph.D: MS                                                               Major GPA: N/A 
申请方向: 通信                                                             Rank: ？
最终去向: DTU                                                             TOFEL/IELTS: 88
邮箱: 540147412@qq.com                                          GRE: N/A 
申请结果: 
米兰理工大学 offer
DTU offer
昆士兰大学 offer
悉尼大学 offer
格拉斯哥大学 offer
约克大学 offer
华威大学 reject
奖项&荣誉: 大唐杯省赛二等奖
推荐信: 校内老师 
科研经历: 两段校创
套磁情况: 不清楚这是啥呀
申请经验 ：
由于我的东西很太贫乏了（简单说就是人菜），所以申请的时候都是一直在想自己本科学到了什么、有什么底子，在欧洲找大学的时候看到哪个大学给我共鸣了，再确认一下问题不大，那应该就差不多了——好好准备思考一下动机信和个人陈述怎么写，那些学校说不定就是为我敞开大门的。
实际上我是打算荷兰的TUE和瑞典的KTH什么的都申请一下的，结果托福听力考砸了（笑），而且留学也是大三暑假的临时计划，要不然APS，GRE什么的也都早就提早开始准备了，有点遗憾，不过也就这样了。
选择确实大于努力，不过我觉得最重要的还是不管什么时候，都能认真做好手底下每一件事、对待好身边每一个人——我本科可以说是一路菜过来的，国创没申请上，科研搞得一言难尽，学校项目也弄得半生不熟，毕设也没弄满意，很多东西都一知半解（挠头）。但也不能说是完全没有收获吧，很多前辈和同辈的精神和习惯也给了我很多思考，所以我想我应该继续把书读下去，读到能把之前那些半途而废的经验消化理解了，或许就能好好科研和生活了。
我的申请一开始是寄托于荷兰、瑞典、丹麦好几所学校的，结果因为托福失利，希望全都放在了DTU一个上面，好在也是通过了（笑）。课程设计上感觉欧洲学校普遍比澳洲、英国学校要好，所以英澳那里的学校我也一开始是当保底考虑不打算碰（主要还是贵），结果没想到一路绿灯，可能是他们对985的门槛确实很低吧（你兰也是985）。现在回想一下是不是应该给UCL什么的也申请一下看看结果的（）
我读研主要是想把本科领悟到的朦朦胧胧的东西给弄透彻，对学校的师资、条件什么的反而关注得次要一些——主要还是想拓宽眼界。同时到国外去希望能把自己磨炼成一个自立的人。另外往大点说就是“然侍卫之臣不懈于内，忠志之士忘身于外”了，到了异国他乡总有点寄托为好（笑）。
总而言之，以上只是我这种层次比较菜的人的经验了，对于眼界更广、眼光更苛刻的同学来说肯定也用不上多少。不过也是说些我自己的真心话，能送出些经验自然大好，即便没什么经验可供借鉴，能读到这里也是感谢。