---
title: 19 李梦琦 DS@CUHKSZ 
date: 2023-07-02T17:06:11+08:00
tags:
- 案例
categories:
- 案例
---
申请简介                                                                       硬性条件
本科专业：计算机科学与技术（数据科学）              Overall GPA: 3.87/5 88.68/100
MS/Ph.D: MS                                                             Major GPA: 3.86/5 88.64/100
申请方向: Data Science                                             Rank: 10% 
最终去向: 香港中文大学（深圳）                              TOFEL/IELTS: 6.5(5.5)
邮箱：limq01@foxmail.com                                      GRE: N/A

申请结果：
23考研：清深（电子信息） rej
23申请（均为授课硕）：
    rej: 爱丁堡CS
         帝国理工AI
         港科技Big Data Technology
         港大CS
    ad: 港中深DS
        南洋理工Block Chain

奖项&荣誉: 校二等三等奖学金，美赛S，绿色计算大赛国三
推荐信: 校内老师，袁永娜（副教授，曼大和兰大的phd），刘莉（副教授，P.hD (LZU), Visiting Scholar (UMIST)）
科研经历: 无科研，无pub
套磁情况: 因为申请的都是授课硕，不用找导师，遂无套磁

申请经验：
不要陷入无意义的焦虑，特别是成绩焦虑（就算你想保研，保不上就考，考不上申请、找工作不失为一种出路，塞翁失马罢了）。因为我专业的课程设置本人来看很烂，因为有很多是偏文科的东西，比如说计信息系统导论、数据科学导论、信息系统分析等，导致有一段时间我对计算机提不起兴趣，对上大学学不到真本领感到后悔来这学习，导致我很长一段时间想要退学复读（其实只有自学才能成就自己）。因为为了考试要背非常多的东西，而且我们考试是全英文的，为了绩点不得不花很多时间去看，还有思修等科目。现在反过来想一下，这些科目如果自己好好学的话其实对自己独立开发APP或者创业其实用处很大，虽然几乎课本上不出现代码，但是书中讲述的一些方法论是很有用的。如果平时多看看，考试周也不会那么焦虑，对自己的成绩更不会不自信。

因为没有大赛得奖、没有论文，对于23保研，信息院文化课和附加分按照8:2的比例，我差2名保研，于是才转战的考研，但是考研没上岸。考研前虽然家里人也提醒是否考虑留学，因为我雅思才6分，没法投递大部分的学校，于是就先断掉留学这一条路。因为我申请的时候比较晚，是考研出完成绩才申请的，3月19号才把所有的申请投递完毕，所以最后出来的结果并不是很好看，不少学校的项目已经过了ddl(比如说Delft University of Technology(15th Jan)，ETHz(01 Dec. - 15 Nov)，CUHK CS(31st, Jan)，申请时南洋理工与计算机相关的只剩下了区块链)，而且许多学校的项目已经被占满了。所以如果考研的话一定要趁早准备，这不太耽误你保不保研（有可能你保研的学校不如你考的好）；如果要申请海外的硕士项目一定要提早了解投递的开始和结束时间，并尽早地提交信息。

对于计算机专业，我后来才了解到，实习经历很重要，所以学弟学妹们尽量多努努力准备好大厂实习的笔面试（准备好笔面试还有以下两优点：1.如果申请不上，对找工作来说优势巨大；2.很多项目都是要进行面试的，而且部分有笔试）。本来22年暑期我有实习机会，但是因为我要考研复习，怕实习耽误了学习，就没有去，现在想，如果早知道复习了研究生也考不上不如去实习。申请所有学校的填写实习经历那一栏我都是空白，我感觉对申请结果还是比较有影响的。

最后选择港中深DS，放弃NTU区块链的原因有几个，1.学校给我发了9W的入学奖学金，用于减免部分学费；2.虽然不是CUHK本校，但是在深圳的认可度还可以；3.DS专业就业形式好；4.这个DS项目有巨多大牛教授，我本人还是挺想申美国phd润走的，来港中深有拿到大牛推荐信的机会；5.DS项目是2年，而NTU的是1年，我有充足的时间去准备实习、找工作或者申请phd；6.近些年，NTU授课硕毕业后很难留在本地工作，对我来说，选择NTU作为一个跳板去读phd而非回国就业才是性价比高的，此外，区块链在国内的发展我认为是没有空间的（包括商用LLM）。
